CDA : 
Conçoit, développe ou améliore des applications.


Concevoir et développer une application multicouche répartie en intégrant les recommandations de sécurité
Sous ce nom barbare, c'est quoi concrétement ?
Multicouche ou N-tiers c'est diviser l'application en plusieurs couches, en générale 3

-Presentation (web)
->couche web

-middle tier (couche métier)
->communication entre les 2 autre couches

-data tier (couche données)
->bdd

avantages : 

isolation des composants
sécuritée 
flexible
possiblité de monter en charge facilement

FICHE CP 11 développer des composants métier: 
développer et tester les composants de la couche métier
(pour intéragir avec la bdd par exemple)

FICHE CP 12 construire une application organisée en couches:

FICHE CP 13 développer une application mobile:
maquetter, coder, documenter, tester une application mobile

FICHE CP 14 préparer et exécuter les plans de tests d'une application:

Faire des tests sur l'application sur des résultats attendus pour répondre au cahier des charges.
Tester l'application dans le cas de changement de version.

(source https://tp2-cdi.labo-ve.fr/formation/competences/developper-application-n-tiers/preparer-executer-plans-tests-application/)

FICHE CP 15 préparer et exécuter le déploiement d'une application
élaborer un diagrame de déploiement
(vue statique qui sert à représenter l'utilisation de l'infrastructure)
déployer l'executable après l'assemblage des composants de l'application

source https://en-07.fr/competences/preparer-et-executer-le-deploiement-dune-application/


